Programme Accompagnement VAE Analyse du livret 2 + Préparation orale avec le jury  Programme Accompagnement VAE Analyse du livret 2 + Préparation orale avec le jury
Programme Accompagnement VAE
Analyse du livret 2 + Préparation orale avec le jury
Programme Accompagnement VAE
Analyse du livret 2 + Préparation orale avec le jury
Programme de formation actualisé le 25/11/2025
Cette formation accompagne l’ensemble des professionnels à l’écriture de leur livret 2 en vue de l’obtention du DEASS, DEES, DEME, DECESF, DEAES, DEEJE.
Professionnels concernésProfessionnels concernés
Professionnels concernés
Cette formation s’adresse à toute personne pouvant justifier d’au moins un an d’expérience en rapport direct avec la certification visée, soit 1607 heures (continu ou non), sous un ou plusieurs statuts (salariés, travailleurs indépendants, bénévoles…).
PrérequisPrérequis
Prérequis
Cet accompagnement s’adresse à toutes personnes ayant obtenu un accord de recevabilité de son livret d’accessibilité (livret1).
Modalités et durée Modalités et durée
Modalités et durée
Durée, dates et horaires de la formation : session d’accompagnement VAE disponible à l’année pour 2h30 en distanciel à effectuer en 2 mois maximum selon le calendrier de dépôt des dossiers et les besoins du candidat.
Lieu d’accompagnement : Distanciel : teams ou visio whattsapp.
Objectifs pédagogiques générauxObjectifs pédagogiques généraux
Objectifs pédagogiques généraux
Reconnaitre votre expérience acquise et la faire reconnaître par un diplôme
Mettre en cohérence votre certification avec votre niveau de responsabilité
Faire reconnaître vos compétences
Obtenir un niveau de qualification permettant d’accéder à une formation d’un niveau supérieur
Changer d’emploi
Evoluer professionnellement
Objectif de l’accompagnement VAE Objectif de l’accompagnement VAE
Objectif de l’accompagnement VAE
Votre accompagnement comporte six objectifs :
Une réflexion approfondie permettant de restituer votre demande de certification dans votre projet professionnel et personnel.
Un retour sur votre parcours : il vous est demandé de faire un inventaire de vos expériences professionnelles salariées, non salariées et bénévoles. Vous choisissez avec l’accompagnateur celles qui sont les plus pertinentes par rapport au référentiel du diplôme visé.
Una analyse descriptive de vos activités : les questions de l’accompagnateur vous permettent de décrire et expliciter avec une précision suffisante le contexte de vos activités et des procédures que vous avez mises en œuvre.
Une assistance à la description écrite de vos activités.
Une préparation de votre entretien avec le jury. L’accompagnateur vous expose clairement le déroulement du jury et le type de questions qui pourront vous être posées au regard de votre expérience. Il vous prépare à la présentation orale et au de développement de certains points de votre expérience.
Certification des compétencesCertification des compétences
Certification des compétences
Certificateur : ministère de l'enseignement supérieur et de la recherche et ministère charge de la solidarité
La VAE n’est pas une transformation automatique de l’expérience en diplôme. Seul le jury de certification reste souverain à attribuer ou non le diplôme visé.
Programme de l’accompagnement Programme de l’accompagnement
Programme de l’accompagnement
Le contenu de la formation se déroule d’une manière transversale dans l'accompagnement, en fonction des besoins et de l’avancée de la personne dans son cheminement professionnel et personnel à la réalisation de son Livret 2.
IV- Préparation de l’épreuve orale- Simulation de l’épreuve orale - entretien post Jury
Préciser le rôle et les attributions qui incombent au jury certificateur, ainsi que le cadre organisationnel mis en œuvre au regard des objectifs de l’épreuve.
Rappeler les règles et les techniques de l’entretien oral.
Mettre le candidat dans des conditions proches de celles de l’épreuve orale face au jury certificateur.
Permettre au candidat de se situer dans la gestion du stress, du temps, dans sa capacité au dialogue et à argumenter devant un jury.
Préparer l’entretien avec le jury : analyser sa prestation orale / apporter un regard critique sur sa prestation orale, amener le candidat à choisir les éléments les plus pertinents pour son oral.
Entretien post Jury pour échanger avec le candidat autour du résultat et des suites éventuelles en termes de stratégie en cas de validation partielle
Organisation pédagogiqueOrganisation pédagogique
Organisation pédagogique
Rencontres distanciel avec l’organisation suivante :
Recommandations/préparation à l’entretien en face à face (1h)
Une simulation d’entretien en face à face avec retour (1h30)
Validation de l’accompagnement Validation de l’accompagnement
Validation de l’accompagnement
Remise d’une attestation d’accompagnement à la VAE pour une durée de 2h30
Coût et financement possiblesCoût et financement possibles
Coût et financement possibles
Coût de la formation : 550€ TTC
Financements possibles : Employeur / Opérateur de compétences / Financement individuel / France travail
Pas de frais d’inscription ou de dossier
Modalités pédagogiquesModalités pédagogiques
Modalités pédagogiques
Accompagnement individualisé et personnalisé
Apports conceptuels
Partage d’expériences
Matériel pédagogique :
Rencontres en distanciel: ordinateur/téléphone mobile + connexion internet.
Accessibilité aux personnes porteuses de handicapAccessibilité aux personnes porteuses de handicap
Accessibilité aux personnes porteuses de handicap
Nous sommes à votre écoute pour toutes questions relatives à l’accessibilité aux personnes porteuses d’un handicap. Merci de contacter notre référent handicap : 2aaformation@gmail.com
